### 2022-07-17 include/bwt.tex
begin fix rlbwt

@@

$MS[i].pos$ che i vari $MS[i].len$. Inoltre, come nel caso dell'\textit{algoritmo

@@

disposizione i valori $MS[i].len$.\\ 
Per ulteriori approfondimenti si rimanda al paper di \textit{PHONI}

@@

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{all\_occ}{$MS$, $i$, $j$, $P$, $T$}
    \If{$MS[i].len<j-i+1$}
    \State \textbf{return}
    \EndIf
    \State $p\gets MS[i].pos$
    \State $occ\gets [\,\,]$
    \State $push(occ, p)$
    \While {$PLCP[p]\geq j-i+1$}
    \State $p\gets \varphi(p)$
    \State $push(occ, p)$
    \EndWhile
    \State $p\gets \varphi^{-1}(MS[i].pos)$
    \While {$p\neq null\land PLCP[p]\geq j-i+1$}
    \State $push(occ, p)$
    \State $p\gets \varphi^{-1}(p)$
    \EndWhile
    \State \textbf{return} $occ$
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il calcolo della lista di tutte le occorrenze di una
  sottostringa del pattern, $P[i,j]$, in un testo $T$, a partire dall'array
  delle matching statistics $MS$.}
  \label{algo:expand}
\end{algorithm}

>>>>

Nel dettaglio, per computare i valori $MS[i].pos$, si procede scorrendo il
pattern $P$, lungo $m$, da destra a sinistra. Brevemente i passi dell'algoritmo
sono i seguenti: 
\begin{enumerate}
  \item si inizia cercando l'ultima occorrenza, di indice $q$, di $P[i]$,
  $i=m-1$, in $BWT_T$, ``virtualmente'' essendo essa in memorizzata in modo
  compatto tramite compressione \textit{run-length}
  \item si procede tramite \textit{LF-mapping} a partire da $q$, arrivando in
  una nuova posizione $q$
  \item si memorizza $MS[i].pos = SA_T[q]$
  \item a questo punto si hanno due alternative:
    \item se $BWT_T[q]=P[i-1]$ si procede con il mapping come in 2)
    \item se $BWT_T[q]\neq P[i-1]$ si deve selezionare un nuovo $q$ tale per cui
    $BWT_T[q]=P[i-1]$. Questo può essere o l'indice della coda della run
    precedente di simboli $P[i-1]$ o la testa della run successiva di simboli
    $P[i-1]$. Qualora non si debba scegliere, ovvero la run attuale non è
    preceduta/succeduta da una run di simboli $P[i-1]$, si sceglie,
    rispettivamente, la testa della run successiva o la coda della run
    precedente di simboli $P[i-1]$. Altrimenti si usa la threshold relativa la
    carattere $P[i-1]$, la cui posizione viene denotata $t$. Qualora si ha che
    $q<t$ si procede scegliendo la coda della run precedente mentre, avendo
    $q\geq t$, si seleziona la testa della run successiva. La scelta basata
    sulla posizione della threshold è dettata dal fatto che, in tal modo, si
    seleziona, di volta in volta, il suffisso più lungo che presenta un match
    con il suffisso, esteso a sinistra con $P[i-1]$, del pattern. Una volta
    scelto il nuovo $q$ si procede con il mapping come in 2)
    \dc{ridire meglio e dimostrare}
  \item si itera fino ad esaurimento del pattern
\end{enumerate}

@@

$MS[i].pos$ che i vari $MS[i].len$. Infatti, a differenza di quanto visto in
\textit{MONI}, qualora si debba effettuare la scelta la si fa in base al
risultato delle \textit{LCE query}, che comporta anche il calcolo di
$MS[i].len$. Sfruttando, infatti, $MS[i+1].len$ e la lunghezza del risultati
dell'\textit{LCE query} è possibile tenere conto di eventuali overlap tra i
match e computare correttamente $MS[i].len$. Alternativamente, qualora si possa
proseguire avendo un match tra  
$BWT_T[q]$ e $P[i-1]$, il calcolo $MS[i].len$ avviene a partire da
$MS[i+1].len$, incrementandolo di uno avendo aggiunto un carattere a sinistra.
Inoltre, come nel caso dell'\textit{algoritmo

@@

disposizione i valori $MS[i].len$.
Il riconoscimento della run a cui appartiene un certo indice e degli indici
delle teste delle run avviene tramite l'uso di \textit{bitvector}. Infatti,
$\forall \sigma \in \Sigma$, con $\Sigma$ alfabeto in uso, si ha un
\textit{bitvector} $B_{\sigma}$, lungo $n$ (ovvero quanto il testo), tale che:
\[B_{\sigma}[i]=
    1&\mbox{se } BWT_T[i]=\sigma\\
    0&\mbox{altrimenti}
  \end{cases}
L'algoritmo \ref{algo:phonims} \cite{phoni}
riporta il calcolo completo dell'array $MS$ presente in \textit{PHONI}, la cui
complessità temporale è stimata in:
\dc{Spiegare molto meglio e verificare tempo}
Per ulteriori approfondimenti si rimanda al paper di riferimento

@@

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{all\_occ}{$MS$, $i$, $j$, $P$, $T$}
    \If{$MS[i].len<j-i+1$}
    \State \textbf{return}
    \EndIf
    \State $p\gets MS[i].pos$
    \State $occ\gets [\,\,]$
    \State $push(occ, p)$
    \While {$PLCP[p]\geq j-i+1$}
    \State $p\gets \varphi(p)$
    \State $push(occ, p)$
    \EndWhile
    \State $p\gets \varphi^{-1}(MS[i].pos)$
    \While {$p\neq null\land PLCP[p]\geq j-i+1$}
    \State $push(occ, p)$
    \State $p\gets \varphi^{-1}(p)$
    \EndWhile
    \State \textbf{return} $occ$
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il calcolo della lista di tutte le occorrenze di una
  sottostringa del pattern, $P[i,j]$, in un testo $T$, a partire dall'array
  delle matching statistics $MS$.}
  \label{algo:expand}
\end{algorithm}

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{Compute\_MS}{$P$, $T$, $SA_T$, $BWT_T$}
    \State $MS\gets [(pos:\,\,0,len:\,\,0)\ldots (0,0)]$
     \Comment $|P|=m$, $|T|=n$, $|MS|=m$
    \State $q\gets select_{P[m-1]}(1)$
    \State $MS[m-1]\gets (SA_T[q]-1,1)$, $q\gets LF(q)$
    \For {$i=m-2$ \textbf{to} $0$}
    \If{$BWT_T[q]=P[i]$}
    \State $MS[i]\gets (MS[i+1].pos-1,MS[i+1].len+1)$, $q\gets LF(q)$
    \Else
    \State $c\gets rank_{P[i]}(q)$
    \State $q'\gets select_{P[i]}(c)$, $q''\gets select_{P[i]}(c+1)$
    \State $l'\gets \min\left(MS[i+1].len, \left|LCE(SA_T[q'],
    MS[i+1].pos)\right|\right)$
    \State $l''\gets \min\left(MS[i+1].len, \left|LCE(SA_T[q''],
    MS[i+1].pos)\right|\right)$ 
    \EndIf
    \If {$l''\geq l'$}
    \State $MS[i]\gets (SA_T[q']-1,l'+1)$, $q\gets LF(q')$
    \Else
    \State $MS[i]\gets (SA_T[q'']-1,l''+1)$, $q\gets LF(q'')$
    \EndIf
    \EndFor
    \State \textbf{return} $MS$
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per il calcolo dell'array $MS$ in \textit{PHONI}. Per
  semplicità si ignorano i casi in cui $q$, $q'$ e $q''$ non sono definiti. Si
  assume inoltre che $P[m-1]$ occorre in $T$. Con $LF(\cdot)$ si intende il
  calcolo dell'\textit{LF-mapping}}
  \label{algo:phonims}
\end{algorithm}
\begin{esempio}
  Si ripropone il solito esempio, con:
  \[T=\mbox{mississippi\$ e }P=\mbox{iss}\]
  Studiando il calcolo dell'array delle \textit{matching statistics} sia con
  \textit{MONI} che con \textit{PHONI}.
  \dc{TERMINARE}
\end{esempio}
